---
title: 有两个世界
date: 2017-08-26 16:28:06
tags: 猫友圈
---

学习历史是很有用的，学习历史对投资也很有用……
公元5世纪到公元15世纪，在欧洲被称为中世纪。很多历史学家称其为黑暗世纪，原因是欧洲的这段历史，是被基督教主导的历史，人们一切认知的出发点都是上帝。
万能的上帝创造了世界、又创造了人类，于是，他们解决了世界是怎么来的、人类是怎么来的这两个恒古难题。人类不需要探索、不需要思考、不需要实验，一切难题都迎刃而解，无法解释的事物都可以引入上帝他老人家来解释。
在后来的欧洲人看来，这是一个人类不思进取的1千年，科学技术基本没什么拿的出手的成就，由此成称为黑暗的中世纪。这个阶段，中国经历了唐、宋、元、明。

看！有两个世界，一个是现实客观的世界，一个是在人们脑海中的世界。中世纪，人们认为地球是宇宙的中心、人类是上帝的代表，来统治万物生灵。尽管客观世界不是这样的，但那时人们认为这就是真实的世界，人们确信无疑，以至于有人提出太阳才是中心而被烧死。人们对地心说的坚持，和后来人们对经典力学的坚持一样坚定，正如我们现在有些人对广义相对论的坚持一样坚定。
人类脑海中的世界和真实的世界是脱节的，尽管后来有了牛顿和达尔文，他们非常有说服力的更正了人们脑海中的世界。现在我们知道，即便是牛顿和达尔文的时代，人们脑海中的世界依旧不是真实的世界，只不过是又进一步接近了真实世界。
再后来，在宏观层面，我们有了广义相对论，在微观层面，我们有了量子力学。使得我们又更改了脑海中的世界。若干年后，一定会有新的理论和认知，再来更新我们脑中的世界，使它更接近客观世界。

读历史也是对投资有帮助的，你有没有想过，也许现在你对市场的认知，也处在中世纪，你对自己深信不疑的看法是否有丝丝怀疑？如果没有，那就很危险。我前面有篇文章，说的是“去中心化不一定是好的”，触碰了不少人的敏感神经，大有把我‘烧死’而后快的势头。‘去中心化’与当初的地心说和神创论一样，在某些人的脑海中变成一种信念，阻碍了大脑中的那个世界更新。
如果你对某些认知深信不疑，你一定要回过神来，即便它在显得多么正确，也不是客观世界，这里有两个世界，请一定要有这种认识：我们脑子中的任何认识都必须要能更改，切莫去坚守什么，我们脑子中的世界可以不断接近真实世界，但是它不是真是世界，这是两个不同的世界。

抽根烟！休息一下……我知道，要你打赏，写这些还不够，所以就再写。

-------


当我们出生后，我们看，看见光，看见颜色，如果婴儿时的记忆可以保留，我们一定会很吃惊，因为我们看到的很多东西都是模糊的，我们的角膜被肌肉拉扯，大脑不断控制肌肉拉扯角膜，以使得变焦到一个合适的厚度，可以得到清楚的画面。现在，你现在可以不加思索的把树叶涂成绿色，可以自如的在远近的景物间变焦转换画面。你读、写、寻找配偶……都用到了这最初靠看收集的信息，形成的认识、掌握的能力。
我们出生后，我们摸，手到处触摸，你以为孩子顽皮，其实他是在收集信息，收集世界的信息，这对他以后非常重要。孩子触摸，不断触摸，于是，我们的大脑知道了粗糙、光滑、冷、热、坚硬、柔软、锋利。于是，你不会在光滑的表面奔跑，不会喝很烫的水，对锋利的东西保持警惕……你现在以为这些都是本能，其实都经过了学习，只是你不记得当初的学习过程，现在很多家长不让小孩子乱摸，不让他们收集世界的信息，这些小孩在某些时候莫名其妙的吃亏，这些家长以为自己倒霉，其实是当初打着爱的名义阻碍了孩子收集这个世界的信息。于是，有些孩子到了小学也对锋利、温度、高度没有丝毫的畏惧，轻者伤重者残。
我们出生后，我们抓，我们抓取各种物品，我们感受重力，我们感受振动，我们感受反弹。于是，你知道用坚硬的东西敲开坚果，尽管你没学过杠杆原理，也知道用棍子撬动大石头，捕猎野猪一定要用锋利的棍子，盖房子的时候要用坚硬的石头和粗大的木棍，弯曲木棍可以反弹伤害。需要的时候，我们对世界收集的信息自动跳出来，帮助我们，组合成新的知识，一切那么自然和悄无声息，以至于有些人总是那么自如的生存，有些人四处碰壁。
我们出生后，我们玩，因此我们知道什么表情是生气，我们知道什么眼神是愤怒，我们知道得到会很开心，我们知道给予可以让对方高兴……于是，有些人天生似乎就更能取得别人信任，合作能力更强，尽管他自己也不知道为什么。有些人内向有些人外向，我们觉得这是天生，其实，不一定。
我们出生后，不断学习，阅读、请教、交流，收集各种信息，你学习了JAVA语言的规则，这些规则和对世界的其它认知进行组合，于是你能写出各种功能的程序。除了流畅的运行，让人开心的界面，精辟的结构，搓人痛点的功能，高度契合的市场需求。据说张小龙再庙里受到启发，回到腾讯，开发了微信，他一定没有停止收集世界的信息，以至于这些信息在他脑海中组合出了伟大的微信。

我们出生后，不断收集世界的信息，分分秒秒，各种场景之下，刺激大脑神经元进行连接和调整，形成概念，这些概念又参与其它概念的产生，形成更高的认知。可是，如果你收集的信息是错误的，或者你没有某些关键的信息，就好比中世纪的欧洲，永远无法知道地球不是宇宙中心。

回到投资。市场只是世界的一部分，一小部分，你不断收集信息，你能看懂比特币源代码，你熟悉各种经济学理论，你对心理学很有研究，也许都还不够。一是要保证你对这个世界信息有足够全面的收集，二是要警惕收集的信息有误，不要坚守某些信息形成的认知，及时更新信息，保持开放的心态。李笑来的财富自由之路，从来没有教你怎么买投资标的，一直教你了解这个世界，更新你的认知，投资最后也只不过是水到渠成。

点击头像开会阅读往期文章，另外，也欢迎你是打赏……
