---
title: 假如我是一个庄家 (一)（ 庄家操盘全揭秘 ）
date: 2017-08-26 10:19:00
tags:
---

## 假如我是一个庄家，我会怎么做？

股票市场的定律是一赢两平七亏，意思是70%以上的人都会亏损。那散户如何才能站到赢利的10%人的群体中？我认为，机构为了赚散户钱，不断的在研究散户心 理和行为学，我们散户不妨反过来，把自己当成机构投资者，也来研究一下机构的心理和行为学，这样才能在这个充满陷阱、欺诈、骗术和谣言四起的市场里立于不 败之地。

如 果我是机构投资者，要想做一支股票，我认为我先要找到一支大小合适，前景无需多么优秀，但几年之内绝对不会倒闭的那一种。然后我去拜会该公司领导，告诉他 我想投资他那支股票，请他们配合。如何配合呢？就是在我吸酬时，在公报时尽量将业绩放平，或者适当隐藏利润，这一点公司很容易做到，只要对报表进行适当调 整就行了，例如，将某些损益一个季度提完，使其报表看上去亏损；或者将后面数年的费用半年摊完，这都使得当期报表非常难看。

在 这之前，我肯定是要进一些筹码的，这些筹码主要用来砸盘的。怎么收集这些砸盘的筹码？我不会每天慢慢去收集，因为这样会使股票天天上涨，反而难以收到足够 的筹码，还容易被散户抢酬，并使技术指标形成向上趋势，更使自己收集成本提高。我会在某一天用大涨的办法来收集，当连跌数天后，散户都悲观失望，猛然一个 大涨，套牢的看到了希望，不会抛出；而短线获利的，可能就交枪了，其实，在这个价位我只是要砸盘的筹码，不需要收集很多，因此用猛然大涨的办法就很容易达 到目的。

第 二天来个低开。为什么要低开而不高开，因为我昨天收集的筹码并不准备获利，而且要让昨天追风进去的短线筹码帮我砸盘，如果高开，很容易让短线筹码获利，他 们就会在下跌途中有更多的资金来跟我抢酬，所以一定要低开，消耗这些短线资金。在这个下跌途中，我将逐步用单托底，因为我要形成自己的底仓。经过几天的连 续下跌，有些割肉的筹码就会回补自己的仓位，这时候我不能让他们回补，我必须迅速的吃上去让他们追风，当形成追风盘时，我将在底部的部分筹码高抛，一是为 了降低成本，二是腾出资金，然后再迅速的砸下去。

同样的，我会边托边砸，这样一来我就会得到更多价格更低的筹码。

当 跌到很低位时，基本上就没人和我抢筹码了，因为在这个下跌途中，我通过不断的高抛低吸，不断的大幅度振荡，将大部分抄底的，抢反弹的都套在下跌途中，或者 将他们亏损怠尽，使其不敢在来涉足这个股票，这时候我的目的就达到了。而公司的配合在这时就非常关键，长时间的业绩没有任何起色，使大部分散户因怀疑其会 不会ST，到恐惧惊慌，高位筹码就会不断的掉落，我就可以在底部横盘当中不断的高抛低吸来收集筹码，这个可能需要较长时间，关键看顶部筹码掉落程度而定， 如果高位筹码长时间的不松动，那我就不会去拉这只股票。

当 筹码收集足够多时，公司的业绩也会转好了，因为在我收集筹码当中，公司将后面几年能想的出来的损益，或者费用都在那一年半载中摊完了，后面的报表当然好 看。这时候我拉起来毫不费力，也无需多大成本。当这个市场里其他人看到这个股原来这么优秀，必然跟风者众，我就在这这当中逐步减仓。

公司能如此配合，那他能得到什么好处？其实很简单，我将股票拉到高位，他们也能卖个好价钱；在低位时，他们同样可以购入自己的股票，还能挣得名声，这样一来收益会相当可观，何乐而不为？

这当然要和大盘走势相同，在这中间，散户该知道怎么办了吧。

当然，如果我做庄，还必需考虑很多问题：

第一是证监会的监控，他们虽然老虎不敢碰，或者就是为虎作猖，但捏死个把苍蝇还是不成问题的，所以，操控股票不能让他们抓住把柄，这时候就要考虑多户头，或者拉几个私募大户集体作战。

第二要考虑产业资本的问题，如果我们拉的时候，他们看到利润可观，结果大量抛出筹码,那我们就惨了，必然会亏本出局，在做之前就必需先和他们沟通好，而且还要了解他们手上的流通盘是多少，抛售意向如何,这就是大小非问题。

第三个要考虑的是老庄，如果这个股没有被老庄放弃，那我是尽量不会去碰的，因为一但被老庄反做,那你死得就惨了，就像中国联通套游资一样，那死得是非常惨的,所以,选股非常重要。

第四个就是大盘状况， 跟风的多不多，社会上的存量资金足不足，就像现在这样，大部分散户或者大户都被大宰一刀，这时候就不适宜做股票，你拉人家卖，结果把自己套在里面。那现在 最适宜的就是砸股票。一般人都有个心态，20元买的股，跌到15元不卖，跌到10元不卖，跌到5元仍然没多少会人卖，但是你要跌到2元再拉回4元，不少人 一看翻倍基本上都会割肉的，特别是长时间的向下或者横盘。

如 果这些问题都解决了，砸盘就要开始。砸多少为适宜？根据大盘状况，每天操盘必需跟着大盘走，当大盘大跌时，你必需深砸下去，这时候成本很低，只要用少量筹 码将关键点位砸开即可，会有止损盘帮你接着砸下去。但是尾盘必需进一些筹码，防止第二天大盘走低或者走高，有一定量筹码就好灵活掌握，也就是说，要在操盘 时盯着指标股。

为什么要盯着指标股去做？
关 键就在于成本，随着大盘波动，你的成本最低，指标股跌时，你也跌，所用砸盘筹码量最少，因为没有多少人敢买，可以深砸。当大盘涨时你去拉，同样无须买多 少，只要将关键点位的筹码买掉即可，有人会将股价推上去，到一定高点，你还可以将低位进的筹码出掉一些，这样可以腾出一点资金做一点差价。

所以，我们看到的股市局面就是要涨一起涨，要跌大家都去跌。

在股市中的人分好几种：趋势投资者，套牢后不理不睬者，技术派，基本面派，长线客，短线炒家等等。

我要在这个股票里做庄，这些人我都要面对，尽量的让他们在我控制的这个股票里少赚或者割肉而去，这时候我就要用很多办法来对付，因为他们赚多了，意味着我就赚少了，他们不割肉，我就赚不到钱。

对趋势投资者，我没什么好办法，只能将他们看做锁仓的一员；但对其他人，我平时的吃喝玩乐就全靠他们了。

我一般最喜欢套牢后不理不睬的，这些人把钱交给我后帮我锁定了大部分筹码，使我在底位有充足的资金纵横驰骋。

基本面派也是我喜欢的第二位，因为当我将股价拉高后他们基本就接手了，企业的基本面在我拉高股价后变得非常亮丽，他们就会来接盘；等他们接完后公司基本面就发生改变，他们在低位就将筹码再还给我。

技 术派一般短线较多，喜欢做波段，这里的人有自认为技术高明的，什么KDJ金叉、死叉，什么MACD、CR、量价关系，什么费波纳奇黄金分割位，什么艾略特 的波浪理论，还有江恩曲线等等，等等，但我做股票一般不看这个，我一般只盯着今天我下多少单，在某些价位进来多少单，大一些的户头在什么价位进出。这个对 我来说非常关键，因为这决定了第二天该如何操作，有时候需要对他们安抚，让他们帮忙将股票在手上多留几天，以使活动筹码减少。

但有时候就必须让他们出局，特别是短线客，当今天发现短线游资进来多了，第二天不管怎样都要将他们杀出局，哪怕逆大盘而动。

回过头来看，呵呵，真搞笑，K线走的还真符合某些技术指标特点。偶然乎，必然乎。

这里解释一下我为什么要猛杀游资。

其实这关乎自己的短期收益,因为短线客和游资的钱最好赚,他们持筹码的时间短,可以使我非常短的时间里获利。

例如套牢盘，你只能一次性的赚他一下，他然后就不动了，你就拿他一点办法都没有，这中间有时候长达几年，在这几年里我可是要吃要喝的；本面派也使我获利不多，因为他们的利润我还要和公司均分。

但短线客和游资就不同了，我在一个波段中就可以获利丰厚。

那怎么做呢？

第 一是是逐步拉升，这时候技术指标就开始走好，技术派的人一看技术指标，一般都容易被诱惑进来,这中间我就边拉边卖，需要控制的就是在顶背离之前将筹码交他 们手中，使他们看上去技术指标仍然没有到顶，股价还可以涨得更高,这时候第二天来个冲高回落，然后第三天猛然下跌，他们基本上就开始交枪了，不用我来，股 价就下去了，这中间自然我设定好价位来捡果实，对游资更是这样，上半段我来拉，游资一看股价看涨，立即蜂拥而来，那下半段我就将部分筹码交给他们，第二天 我来个低开低走，游资一看势头不对，立即出逃，这时候我就要看出逃数量，并计算自己的成果，如果出逃数量足够多，那我下午就拉起，因为大部分短线客都走 了，我就不需要支付多少利润出去，很容易将股价拉起来，而我在这两天来回的差价最少是赚交易额的3%左右。

但发现没有走多少时那我就继续向下做。

这就是不少散户疑问的，为什么我一卖就涨，一买就跌啊？因为你跟大部分人的行为是一致的，呵呵。
