---
title: es6-基础-let+解构+字符串
date: 2018-08-17 18:56:01
tags: es6
---


### 一、let+const
暂时性死区

**块级作用域优点**

- 避免内层变量覆盖外层；
- 用来计数的循环变量泄露为全局变量。
- 立即执行函数表达式（IIFE）不再必要了


**块级作用域与函数声明**

- ES5 规定，函数只能在顶层作用域和函数作用域之中声明，不能在块级作用域声明。
- ES6 引入了块级作用域，明确允许在块级作用域之中声明函数

- 考虑到环境导致的行为差异太大，应该避免在块级作用域内声明函数。如果确实需要，也应该写成函数表达式，而不是函数声明语句。


**const**
- const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址不得改动
- 将对象冻结，应该使用Object.freeze方法。
```
const foo = Object.freeze({});
// 常规模式时，下面一行不起作用；
// 严格模式时，该行会报错
foo.prop = 123;
```

**6种变量声明**
- var+function
- let+const
- import+class

**顶层对象的属性**

- 顶层对象，在浏览器环境指的是window对象，在 Node 指的是global对象
- 顶层对象的属性与全局变量挂钩，被认为是 JavaScript 语言最大的设计败笔之一
- let命令、const命令、class命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。也就是说，从 ES6 开始，全局变量将逐步与顶层对象的属性脱钩

**global 对象**
很难找到一种方法，可以在所有情况下，都取到顶层对象。下面是两种勉强可以使用的方法。
垫片库可以；


### 二、解构
##### 1. 数组的解构赋值
本身就不具备 Iterator 接口:报错；

**惰性求值**
如果默认值是一个表达式，那么这个表达式是惰性求值的
```
function f() {
  console.log('aaa');
}
let [x = f()] = [1];
```


##### 2. 对象的解构赋值
- 如果变量名与属性名不一致，必须写成下面这样。
```
let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // "aaa"

foo是匹配的模式，baz才是变量
```
- 如果要将一个已经声明的变量用于解构赋值，必须非常小心。
```javascript
// 错误的写法
let x;
{x} = {x: 1};
// SyntaxError: syntax error
因为 JavaScript 引擎会将{x}理解成一个代码块，从而发生语法错误
只有不将大括号写在行首
let x;
({x} = {x: 1});
```

##### 3. 数值和布尔值的解构赋值
解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。
```
let {toString: s} = 123;
s === Number.prototype.toString // true

let {toString: s} = true;
s === Boolean.prototype.toString // true
```
##### 4. 圆括号问题
对于编译器来说，一个式子到底是模式，还是表达式，没有办法从一开始就知道，必须解析到（或解析不到）等号才能知道。
只要有可能导致解构的歧义，就不得使用圆括号。
议只要有可能，就不要在模式中放置圆括号。
可以使用圆括号的情况只有一种：**赋值语句**的**非模式**部分，可以使用圆括号。
```
[(b)] = [3]; // 正确
({ p: (d) } = {}); // 正确
[(parseInt.prop)] = [3]; // 正确
```
##### 5. 用途
- **交换变量的值**
[x, y] = [y, x];
- 从函数返回多个值
- 函数参数的定义
- **函数参数的默认值**
- 提取 JSON 数据
- 遍历 Map 结构

### 三、字符串的扩展
##### 1. 字符的 Unicode 表示法
- ES6 对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

##### 2. codePointAt()+String.fromCodePoint()
JavaScript 内部，字符以 UTF-16的格式储存，每个字符固定为2个字节

```
let s = '𠮷a';
for (let ch of s) {
  console.log(ch.codePointAt(0).toString(16));
}

function is32Bit(c) {
  return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
}

is32Bit("𠮷") // true
is32Bit("a") // false
```
String.fromCharCode不能识别 32 位的 UTF-16 字符
String.fromCodePoint()
**字符串的遍历器接口**
遍历器最大的优点是可以识别大于0xFFFF的码点
**at()**
识别 Unicode 编号大于0xFFFF的字符
`'𠮷'.at(0)` // "𠮷"

**normalize()**
```
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize()
```
##### 3. includes(), startsWith(), endsWith()
使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。
```
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true


s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```
**repeat()**
repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
**padStart()，padEnd()**
ES2017 引入了字符串补全长度的功能

##### 4. 模板字符串
```
$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`.trim());
```


##### 5. 标签模板
用到时再看。

```
let a = 5;
let b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```


